Тринадцать метров. Видишь его?
Так, поднимись над носовым леером.
Х орошо, "Мир-2", мы проходим над
носовым леером. Оставайтесь с нами.
Тихо. Начинаем снимать.
Появляется из темноты
словно корабль-призрак,
до сих пор не могу привыкнуть.
Мы наблюдаем отсюда останки
грандиозного корабля...
на том месте, где он опустился на дно
в 2.30 ночи 15 апреля 1912 года...
после долгого падения...
в морскую бездну.
Босс, у тебя белая горячка.
Шестое погружение.
И вот мы снова на палубе Титаника.
На глубине двух с половиной миль.
3821 метр.
Внешнее давление составляет
550 килограмм на квадратный сантиметр.
Толщина стекол -
двадцать три сантиметра, и если они...
Мы даже испугаться не успеем.
Ладно, закрываем эту тему.
Опустись на крышу офицерских кают
как вчера.
Понял.
"Мир-2", мы приземляемся
прямо напротив парадной лестницы.
Вы готовы к пуску?
Да, Брок, мы запускаем "поплавок".
Давай, Чарли.
- Хорошо, трави помалу.
- Трави помалу.
Х орошо, Брок,
мы спускаемся вниз вдоль корпуса.
Вас понял. Опуститесь ниже и двигайтесь
через входную дверь первого класса.
Исследуйте зону регистрации пассажиров
на палубе D и обеденный зал.
Принято.
- Трави помалу.
- Трави.
Так, теперь левее. Еще левее. Левее.
"Ищейка" в действии.
Мы направляемся к шахте трапа.
Хорошо, Льюис, спустись на палубу В.
Палуба А.
- Капитан, стравите еще кабель.
- Палуба В. Иди туда.
- Осторожно в дверях. Аккуратнее.
- Я вижу. Уже прошел.
ВИД ИЗ АППАРАТА
Все хорошо. Расслабься, босс.
Так, развернись.
- Трави кабель, капитан.
- Развернись. Покажи стену.
Брок, мы возле пианино. Ты видишь?
Принято.
Прямо. Давай прямо.
- Смотри. Это дверь в спальню.
- Ага, я вижу.
Мы внутри. Мы внутри, детка. Мы здесь.
Это кровать Хокли.
Вот где спал этот сукин сын.
Ничего себе. Кто-то не закрыл воду.
Стоп. Остановись на секунду.
Вернись назад вправо.
Это дверь в гардероб. Поближе.
- Вы что-то унюхали, босс.
- Я хочу увидеть, что там под этим.
А где же наши ручки...
Все в норме.
- Осторожно. Не сломай ничего.
- Хорошо.
Так, давай, давай... Переворачивай.
Не останавливайся. Давай...
Все, бросай.
Вот это да. Вы видите это, босс?
Парни, мы богаты.
Динь-динь!
- Бобби, мы сделали это.
- Мы это достали.
Да! Ты - молодчага!
Теперь скажи, кто здесь лучший?
Конечно же ты, Льюис.
- Бобби, сигару.
- Один момент.
Так, давайте вскроем его.
Дайте снять это. Подожди.
- Ты снимаешь?
- Есть.
Черт.
Это не бриллианты.
Знаете, босс, то же самое случилось
с Джеральдо...
и он никогда уже не оправился.
Выключи камеру.
Брок. Партнеры хотят знать,
как идут дела.
Привет, Дэйв. Барри, привет.
Слушайте, в сейфе его не было.
Постойте, не нервничайте.
Оно может быть в любом другом месте.
Да, черт возьми.
В обломках на полу в номере,
в каюте мамаши...
- В сейфе старшего стюарда.
- Да где угодно.
Десятки других мест.
Парни, доверьтесь моему инстинкту.
Я знаю, что мы совсем рядом.
Надо просто пойти путем отсева
наименее вероятных вариантов.
Задержись на секунду.
- Дай-ка посмотреть.
- Парни, у нас здесь что-то есть.
- Где фотография колье?
- Я перезвоню вам через секунду.
14 апреля 1912 года
Черт меня побери.
Искатель сокровищ Брок Лаветт -
тот, кто нашел испанское золото.
Подожди, я покормлю тебя через минуту.
Он зафрахтовал несколько русских
субмарин, чтобы добраться до самого...
Титаника.
Сейчас он на прямой спутниковой связи
с борта научного судна "Келдыш"...
в Северной Атлантике.
- Привет, Брок.
- Привет, Трэйси.
Думаю, все знакомы с общеизвестными
историями о Титанике.
Вы знаете историю об оркестре,
который играл до самого конца.
Но мне интереснее всего
нерассказанные истории -
секреты, надежно спрятанные
в толще корпуса Титаника.
Мы здесь, чтобы с помощью роботов
проникнуть вглубь останков...
глубже, чем кто-либо до нас.
Ваша экспедиция сейчас
в центре полемики...
о правах на ценности с борта судна
и даже об этичности.
Вас называют грабителями могил.
Но никто не назвал находку артефактов
в гробнице Тутанхамона...
- Что такое?
- Сделай погромче, дорогая.
Со мной работают ученые,
которые следят...
за надлежащей сохранностью
и каталогизацией находок.
Взгляните на этот найденный
только сегодня рисунок.
К усок бумаги, который пролежал
под водой в течение 84-х лет,
и моя команда сумела обеспечить
его сохранность.
Неужели он должен был остаться
на дне океана навечно?
Теперь мы видим его и...
Господи, боже мой.
Брок, возьми телефон.
Бобби, мы начинаем. Видишь, мы
спускаем подводные аппараты на воду?
Дружище, поверь, тебе необходимо
ответить на этот звонок.
Надеюсь, это правда.
- И говори громче. Это старушка.
- Отлично.
Это Брок Лаветт.
Чем я могу помочь вам, миссис...
Калверт. Роуз Калверт.
Миссис Калверт?
Я просто хочу узнать, не нашли ли вы еще
"Сердце Океана", мистер Лаветт.
Я же тебе говорил,
что ты должен ответить.
Хорошо, я внимательно вас слушаю, Роуз.
Вы знаете, кто эта женщина,
изображенная на рисунке?
О, да. Женщина на рисунке - это я.
Да она же просто врет!
Сошла с ума и хочет денег или славы.
Да черт ее знает, почему!
Так же как и эта русская - Анастасия.
Они на подлете.
Роуз Дьюит Букейтер погибла
на Титанике в 17 лет, правильно?
Совершенно верно.
Если бы она была жива,
ей бы уже было больше 100 лет.
101 в следующем месяце.
Хорошо, она - очень старая врунья.
Послушай, я тут проверил
прошлое этой женщины,
начиная с двадцатых годов,
когда она была актрисой.
Актрисой. Первый намек, Шерлок Холмс.
В то время ее звали Роуз Доусон.
Затем она вышла замуж за Калверта.
Они переехали в Седар Рэпидс
и она родила двоих детей.
Калверт уже умер и, как я слышал,
Седар Рэпидс - тоже.
И все, кто знал о бриллианте,
либо уже мертвы, либо находятся здесь,
но она откуда-то знает.
Похоже, она не привыкла
путешествовать налегке.
Побыстрее, помогите ему!
Миссис Калверт, я Брок Лаветт.
Добро пожаловать на Келдыш.
Давайте, заносите ее вовнутрь.
- Здравствуйте, мисс Калверт.
- Привет.
- Добро пожаловать на "Келдыш".
- Спасибо.
Да?
- Вас устраивает ваша каюта?
- Да, она очень уютная.
Вы познакомились с моей внучкой Лиззи?
Она ухаживает за мной.
Мы только что познакомились, бабушка.
Наверху, на палубе.
Ах, да...
Сюда. Здесь неплохо.
Я всегда вожу с собой мои фотографии.
Вам что-нибудь нужно?
Что бы вы хотели?
Да.
Я хочу увидеть мой рисунок.
У Луи ХVI был потрясающий камень -
"Голубой бриллиант короны".
Он исчез в 1792 году.
Примерно в то же время,
когда старый Луи лишился головы.
Предполагается, что бриллиант короны
также попал под режущий инструмент.
Он был огранен в форме сердца и стал
известен под названием "Сердце Океана".
Сегодня он бы стоил дороже,
чем бриллиант "Хоуп".
Это была невероятная и тяжелая штука.
Я примерила его только один раз.
Ты действительно думаешь, что это ты?
Это я, дорогая.
Красивая, так ведь?
Я нашел его в отчетах
страховых компаний.
Старый страховой иск был удовлетворен
при условии полного молчания.
Вы можете мне сказать,
кто был истцом, Роуз?
Я вспоминаю человека по имени Хокли.
Натан Хокли. Правильно.
Стальной магнат из Питтсбурга.
Иск по колье, купленному его сыном,
Каледоном, для своей невесты - для вас.
За неделю до этого он сел на Титаник.
Зарегистрирован сразу
после катастрофы.
То есть, бриллиант должен был
пойти ко дну вместе с кораблем.
Видите эту дату?
"14 апреля 1912 года".
Если ваша бабушка - та,
за кого она себя выдает, то...
бриллиант в день гибели Титаника
был как раз на ней.
И поэтому я хочу с вами дружить.
Это некоторые из вещей,
которые мы нашли в вашей каюте.
Это мое зеркало.
Как необычно!
И оно выглядит так же, как и тогда,
когда я видела его в последний раз.
Немного изменилось отражение.
Вы готовы вернуться на Титаник?
Тогда вперед.
Он ударился в айсберг правым бортом.
По длине борта, ниже уровня ватерлинии,
образовались дыры, напоминающие...
точки и тире азбуки Морзе.
Затем передние отсеки
начали набирать воду.
Вода поднялась и перелилась
через водонепроницаемые переборки,
которые, к несчастью, доходили
только до палубы Е.
То есть, теперь нос опускается вниз,
корма поднимается, сперва медленно,
затем все быстрее и быстрее, пока,
в конце концов, не встает вертикально.
А теперь представьте - вес кормовой
части составляет 20- 30 тысяч тонн.
Ясно? Корпус не был рассчитан
на такие нагрузки.
И что же происходит?
Он разламывается до самого киля...
и кормовая часть падает назад.
Затем тонущая носовая часть тянет корму
вниз и окончательно отрывается от нее.
Кормовая часть на несколько минут
становится своего рода поплавком,
набирает воду и затем тонет
примерно в 2.20 ночи,
через два часа и сорок минут
после столкновения.
Носовая часть падает в сторону,
опускается на дно примерно в километре,
двигаясь в этот момент
со скоростью 10- 15 метров в секунду.
Впечатляет, правда?
Спасибо за криминалистический анализ,
мистер Бодин.
Разумеется, мне это событие...
запомнилось совсем иначе.
Вы не хотите рассказать нам?
- Ей нужно отдохнуть.
- Нет.
- Пойдем, бабушка.
- Нет!
Дайте мне диктофон.
Расскажите нам, Роуз.
Прошло 84 года.
Хорошо. Попробуйте вспомнить
что-нибудь, хотя бы что-нибудь.
Вы хотите это услышать, мистер Лаветт?
Прошло 84 года, но я...
до сих пор помню запах свежей краски.
Посуду еще ни разу не использовали.
На простынях еще ни разу не спали.
Титаник называли кораблем-мечтой.
И он был ею.
Он действительно был ею.
ФРАНСИС ЛТД - САУТГЕМПТОН
Пассажиры третьего класса со спальными
местами в носовых каютах...
проходят сюда! В эту очередь! Сюда...
- Большая лодка, правда?
- Папа, это корабль.
Ты права.
Не понимаю, из-за чего вся эта шумиха.
Выглядит не больше, чем Мавритания.
Может быть, вас уже нечем удивить, Роуз,
но вы не были на Титанике.
Он на 30 метров длиннее Мавритании
и гораздо роскошнее.
Вашу дочь очень сложно
чем-либо удивить, Рут.
Так вот он, непотопляемый корабль.
Да, непотопляемый.
Сам господь не сможет потопить его.
Сэр, вам следует зарегистрировать багаж
на главном входе.
Это вот там.
Я доверяю вам, уважаемый.
Помогите моему камердинеру.
Да, сэр. Все, что скажете.
Если я могу чем-нибудь...
Да, хорошо.
Все чемоданы из этого авто.
Двенадцать из этого.
И сейф в отдельную каюту,
номера В-52, 54, 56.
Дамы, нам лучше поспешить. Пойдемте.
- Мое пальто?
- Оно у меня, мисс.
Для прохождения медосмотра
вставайте в очередь.
Все пассажиры третьего класса
должны пройти медосмотр.
Голову вверх.
ТОЛЬКО ДЛЯ ПАССАЖИРОВ
- Добро пожаловать, мадам.
- Добро пожаловать на Титаник.
Кораблем-мечтой он был
для кого угодно, кроме меня.
Для меня это было невольничье судно,
на котором меня везли в оковах
обратно в Америку.
Снаружи я выглядела так, как и должна
выглядеть приличная девушка.
Внутри же меня все кричало.
Джек, ты кретин.
Ты поставил на кон все, что у нас было.
Если у тебя ничего нет,
то тебе нечего проигрывать.
Ты идиот. Как ты мог
поставить наши билеты?
Свен?
Ставлю.
ТРЕТИЙ КЛАСС - У АЙТ СТАР ЛАЙН
Хорошо.
Момент истины.
Переломный момент в чьей-то жизни.
Брицио?
- Пас.
Олаф?
Ничего нет.
Свен?
Две пары.
Извини, Фабрицио.
Какое еще "извини"!
На кону все наши деньги?
Извини, ты очень и очень нескоро
вновь увидишь свою мамочку.
Потому что мы едем в Америку.
Фул хаус, парни.
Давай.
Я еду домой!
- Я еду домой.
- А я еду в Америку.
Нет, приятель.
Титаник отправляется в Америку
через пять минут.
Черт, Фабри. Давай же. Ну, давай.
Сейчас мы поедем по высшему разряду.
Как пара настоящих богачей.
Мы с тобой настоящие джентльмены,
мой юный друг.
Видишь? Это моя судьба.
Я же говорил тебе.
В Америке я стану миллионером.
- Ты придурок.
- Может быть, но билеты у меня.
- Я думал, ты умеешь бегать.
- Подожди.
Подождите! Стойте!
Мы пассажиры! Пассажиры!
Вы прошли медицинский осмотр?
Конечно.
Вшей у нас нет, точно вам говорю.
Мы оба американцы.
Хорошо. Проходите.
Мы самые большие везунчики на свете.
Ты знаешь это?
Прощайте!
ТИТАНИК
- У тебя там знакомые?
- Конечно, нет. Не в этом дело.
- Прощайте. Я буду скучать по вам.
- Прощайте!
- Прощайте.
- Я никогда вас не забуду!
Пойдем со мной, дорогая. Идем же.
ПАЛУБА G
G-60.
Простите, мадам.
Давай сюда.
Как дела? Джек. Рад познакомиться.
Джек Доусон.
Рад познакомиться. Здравствуйте.
Кто разрешил тебе занять
верхнюю койку?
А где Свен?
Это ваша личная прогулочная палуба, сэр.
Вам что-нибудь нужно? Простите.
- Эта?
- Нет.
На ней очень много лиц.
Вот эта, я думаю.
Вы хотите, чтобы я достала их все, мисс?
Да, я хочу немного оживить эту комнату.
Убери это туда. В платяной шкаф.
Боже мой, опять эта жуткая мазня.
Совершенно напрасная трата денег.
Разница между нашими вкусами в том,
что мне хоть что-то нравится.
Они великолепны...
Как будто ты видишь чудесный сон.
Это правдиво, но нелогично.
- Как имя художника?
- Какой-то Пикассо.
Некто Пикассо. Он не создал ничего
стоящего. Он никто, поверь мне.
- Повесь в спальне Дега.
- Они хотя бы стоят подешевле.
Убери это в платяной шкаф.
В Шербурге на борт поднялась женщина
по имени Маргарет Браун.
Мы все звали ее Молли.
В историю она войдет под именем
"непотопляемая Молли Браун".
Я не собиралась ждать тебя тут
весь день, сынок.
На, если ты думаешь, что справишься.
Ее муж нашел золото где-то на западе.
Людей, подобных ей,
мать называла "нуворишами".
На следующий день после обеда
мы плыли на запад...
от побережья Ирландии...
по бескрайней глади океана.
Поддайте пару, мистер Мэрдок.
Покажем, на что мы способны.
Да, сэр.
- Полный вперед, мистер Муди.
- Вас понял, сэр.
СРЕДНИЙ - ПОЛНЫЙ
Самый полный вперед.
Самый полный вперед!
Давайте, парни, шевелитесь живее.
Какие показания?
Вот так! Закидывай глубже в топку!
Мы идем на всех парах!
Давай, шевелись быстрее.
МАНОМЕТР ДАВЛЕНИЯ ПАРА
21 узел, сэр.
Эй, смотри!
Видишь это?
Вон еще один. Видишь его?
Посмотри на этого. Смотри, он прыгает!
Я уже вижу статую свободы.
Правда, очень маленькую.
Я - властелин мира!
Это самый большой движущийся объект,
созданный человеком за всю историю.
А вот и наш судостроитель,
мистер Эндрюс, создатель этого чуда.
Смастерил-то его, конечно, я,
но идея принадлежала мистеру Исмэй.
Он представил судно во всем его величии
и великолепии,
со всей его отделкой таким образом,
что слава его не померкнет в веках.
И вот мы здесь, на воплощенной
в реальность мечте.
Согласен с вами.
Лосось.
Ты же знаешь, я не люблю этого, Роуз.
Она знает.
Нам две порции баранины.
С кровью. И немного мятного соуса.
Ты же любишь баранину, моя сладкая?
Сосиски.
Может, ты и мясо
за нее пожуешь, Калверт?
Эй, а кто придумал название Титаник?
- Может ты, Брюс?
- Вообще-то, да.
Я хотел подчеркнуть
грандиозность размеров.
А размер - это остойчивость, роскошь...
и, прежде всего, мощность.
Вы слышали о докторе Фрейде,
мистер Исмэй?
Его идеи о мужской
озабоченности размерами...
могут быть весьма интересны для вас.
Да что с тобой такое?
Простите меня.
Я прошу прощения.
Да она просто огонь, Калверт.
С ней будет непросто.
Пожалуй, стоит следить за тем,
что она читает...
так ведь, миссис Браун?
Фрейд - кто это? Один из пассажиров?
Нравится корабль?
Да, это же ирландский корабль.
Разве не английский?
Нет, он построен в Ирландии.
15000 ирландцев строили его.
Надежный, как скала. Ирландские руки.
Да, похоже на это.
Собаки из первого класса
вышли погадить.
Давай определимся, а кто же мы такие.
Если бы мы могли забыть это.
Я - Томми Райан.
- Джек Доусон.
- Привет.
- Фабрицио.
Ты зарабатываешь на жизнь рисованием?
Даже и не думай.
Скорее ангел вылетит у тебя из задницы,
чем ты познакомишься с ней.
Я словно вновь вернулась
в те давние времена.
Бесконечная череда вечеринок
и званых вечеров,
яхты и игра в поло.
Везде одни и те же лица,
одни и те же бессмысленные разговоры.
Ощущение такое, будто стоишь
на краю огромной пропасти...
и некому подать тебе руку.
Никому нет до тебя дела,
тебя просто не замечают.
Не делай этого.
Не подходи.
Не приближайся ко мне.
Спокойно. Просто дай руку.
Я помогу тебе перелезть.
Нет! Стой на месте.
Я серьезно.
Я прыгну.
Нет, не прыгнешь.
Что это значит, почему не прыгну?
Не смей указывать мне, что я могу
и что не могу делать. Ты меня не знаешь.
Ну, ты бы уже прыгнула, если бы хотела.
Ты меня отвлекаешь. Уходи отсюда.
Не могу. Теперь я замешан в это.
Если ты прыгнешь, то и мне придется
прыгнуть вслед за тобой.
Не говори ерунду.
- Ты же погибнешь.
- Я хорошо плаваю.
Ты погибнешь от удара о воду.
Будет больно. Будет очень больно.
Честно говоря, меня сильнее беспокоит...
то, что вода очень холодная.
Очень холодная?
Ледяная. Может, на пару градусов
выше нуля.
Ты была... Была когда-нибудь
в Висконсине?
Что?
Там одни из самых холодных зим.
Я там вырос, возле Чиппева-Фолз.
Помню, когда я был еще маленьким,
мы с отцом...
пошли на зимнюю рыбалку
на озеро Виссота.
- Зимняя рыбалка - это когда вы...
- Я знаю, что такое зимняя рыбалка.
Извините.
Просто вы выглядите, как...
Ну, как домашняя девушка.
Короче, я...
Я провалился в одном месте под лед.
И я хочу сказать, что...
вода была холодная...
до такой степени, как будто...
в тебя воткнули тысячи иголок,
в каждую клеточку твоего тела.
Ты не можешь дышать.
Ничего не осознаешь.
Ничего, кроме этой жуткой боли.
Поэтому я стараюсь не думать о том,
что мне придется прыгать за вами.
Но, как я сказал...
У меня уже нет выбора.
Я надеюсь на то, что вы переберетесь
по эту сторону лееров...
и избавите меня от этого.
Вы сумасшедший.
Все говорят то же самое,
но, при всем моем уважении, мисс...
Это не я вишу здесь за бортом корабля.
Давайте же.
Дайте мне вашу руку.
Вы же не сделаете этого.
Я - Джек Доусон.
Роуз Дьюит Букейтер.
Как-нибудь напишите это на бумажке
для меня.
Давайте.
Держу вас. Выбирайтесь.
Давайте же!
Помогите!
- Пожалуйста, помогите!
- Слушайте меня. Я вас держу.
Я не отпущу вас.
А теперь поднимайтесь. Ну же!
Давайте. Вот так.
У вас получится.
Держу вас.
Что это все значит?
А ну, отойди! И не вздумай приближаться!
Вызовите старшего офицера.
Это абсолютно неприемлемо.
Почему ты решил,
что можешь прикасаться к моей невесте?
Смотри на меня, мразь!
- Кэл.
- Ты понимаешь, что ты сделал?
Кэл, прекрати. Это случайность.
Случайность?
Да, верно.
Да, нелепо.
Я перегнулась за ограждение и упала.
Я перегнулась, чтобы рассмотреть...
- Гребной винт?
- Да, именно. Гребной винт.
И я бы упала за борт,
но мистер Доусон был здесь и спас меня.
Он сам чуть не упал за борт.
Она хотела рассмотреть винты.
Я же говорю, женщины и машины -
это несовместимые вещи.
Это действительно было так?
Да, все было именно так.
Ну, тогда юноша - просто герой.
Спасибо, сынок. Молодец.
Тогда все в порядке.
Вернемся к нашему бренди.
Посмотри на себя. Ты вся дрожишь.
Пойдем вовнутрь.
Может, что-нибудь подарим юноше?
Обязательно.
Мистер Лавджой...
Я думаю, 20 долларов достаточно.
И это все, что ты готов заплатить
за спасение любимой женщины?
Роуз не в настроении.
Что же сделать?
Я знаю.
Может быть, поужинаете
с нами завтра вечером?
Расскажете нам
о своем героическом поступке.
Конечно. Всегда готов.
Хорошо. Договорились.
Это должно быть занятно.
Не угостите сигареткой?
Тебе стоит зашнуровать ботинки.
Интересно. Юная леди
так внезапно поскользнулась,
а у тебя хватило времени на то,
чтобы снять куртку и ботинки.
Я знаю, что ты была расстроена.
Я не интересуюсь, почему.
Я хотел подарить это...
на церемонии бракосочетания
на следующей неделе.
Но придется сделать это сегодня.
Боже, какое великолепие.
В качестве напоминания
о моих чувствах к тебе.
- Это ведь...
- Бриллиант? Да.
56 карат, если быть точным.
Его носил Луи ХVI.
Они называли его Lе Соеиr dе lа Меr.
- "Сердце Океана".
- "Сердце Океана". Верно.
Он просто огромный.
Это для тебя, принцесса.
Мы как принц и принцесса, Роуз.
Ты же знаешь, нет ничего,
что я не мог бы подарить тебе.
И я ни в чем не могу тебе отказать,
если ты согласишься быть со мной.
Открой мне свою душу, Роуз.
Я стал самостоятельным в 15 лет.
С тех пор, как умерли мои предки.
У меня не было братьев или сестер
и другой родни в этой части страны.
Поэтому я уехал оттуда
и больше там не бывал.
Меня несет по жизни словно
ветром перекати-поле.
Роуз, мы прошагали уже не меньше мили
по шлюпочной палубе...
и говорим о погоде
и о моей прошлой жизни,
но я полагаю, что ты пришла поговорить
со мной не об этом, ведь так?
- Мистер Доусон, я...
- Джек.
Джек...
Я хочу поблагодарить тебя за то,
что ты сделал.
Не за то, что ты вытащил меня оттуда,
- а за твою деликатность.
- Да не за что.
Слушай...
Я знаю, ты сейчас думаешь:
"Бедная маленькая богатая девочка.
Что ты знаешь о страданиях?"
Нет.
Я думаю не об этом.
Я думаю о том, что же...
могло случиться с этой девочкой,
из-за чего она решилась на такой шаг?
Ну, я...
Все вокруг меня.
Весь мой мир и все люди в этом мире.
И однообразие моей жизни...
давит на меня с такой силой,
что я не могу это остановить.
Боже, посмотри на эту штуку.
Да ты бы камнем пошла с ней на дно.
Было разослано пятьсот приглашений.
Там будет
все высшее общество Филадельфии.
И все это время я чувствую...
Я стою в центре
заполненной людьми комнаты...
и зову на помощь изо всех сил,
но никто даже не видит меня.
Ты любишь его?
Прошу прощения?
Ты весьма бесцеремонен.
Не следовало спрашивать об этом.
Это же простой вопрос.
Любишь ты этого парня или нет?
Это неподходящая тема для разговора.
Почему бы просто не ответить на вопрос?
Это же смешно.
Ты не знаешь меня, я не знаю тебя...
и у нас вообще
не было разговора на эту тему.
Ты нахальный, невоспитанный
и самоуверенный,
и я сейчас ухожу.
Мистер Джек Доусон,
было весьма приятно.
Я искала вас, чтобы поблагодарить,
и поблагодарила.
А также вы оскорбили меня.
Ну, вы это заслужили.
- Хорошо.
- Я думал, вы уходите.
- Ухожу.
Вы такой зануда.
Постойте, я не могу уйти.
Это моя часть корабля. Уходите вы.
Так, так, так! А кто теперь грубиян?
Что это у вас за дурацкая штуковина?
Вы что, художник или что-то в этом роде?
Совсем даже неплохо.
Они действительно очень хороши.
Джек, это шикарная работа.
В Париже о них никто так не отзывался.
Париж?
А ты немало постранствовал для...
человека со скромными возможностями.
Можешь сказать "бедный парень".
Так, так, так.
А эти были нарисованы с натуры?
Это одна из приятных вещей в Париже.
Куча девушек, желающих снять одежду.
Тебе нравилась эта женщина.
Ты рисовал ее несколько раз.
У нее красивые руки, согласны?
Я думаю, у тебя был с ней роман.
Нет. Только с ее руками.
Это была одноногая проститутка.
Видишь?
Но у нее было неплохое чувство юмора.
А эта леди...
сидела за этой стойкой каждый вечер,
и на ней всегда были
все ее драгоценности,
и она просто ждала свою
давно утраченную любовь.
Мы звали ее "Мадам Бижутерия".
Видишь, ее одежда
сильно изъедена молью.
Да, у тебя талант, Джек.
Это правда.
- Ты видишь людей.
- Я вижу тебя.
Ну и?
Ты бы не прыгнула.
Цель поступления в университет -
найти подходящую партию.
Роуз это уже осуществила.
Смотрите, вон идет эта вульгарная
женщина Браун.
Быстро. Встаем,
пока она не села за наш стол.
Привет, девочки.
Я думала найти вас за чаем.
Нам ужасно жаль. Вы опоздали.
Мы с графиней собираемся прогуляться
по шлюпочной палубе.
Какая чудесная идея.
С удовольствием поболтаю с вами.
Графиня.
Вы еще не запустили
четыре последних паровых котла?
Нет, не вижу необходимости.
Мы идем точно по расписанию.
В прессе есть данные
о размерах Титаника.
Сейчас они должны рассказать
о его скорости.
Нам нужно скормить им что-то новенькое.
Первый рейс Титаника
должен быть на всех первых полосах.
Мистер Исмэй,
я бы не стал нагружать двигатели,
пока они не обкатаны как следует.
Да, я всего лишь пассажир.
В этом вопросе
я целиком полагаюсь на вас.
Но представьте,
каким эффектным завершением вашей...
карьеры будет неожиданное
прибытие в Нью-Йорк во вторник ночью.
О вас напишут в утренних газетах.
Хотите уйти, хлопнув дверью?
У мница.
Потом я работал на шхуне
для ловли кальмаров в Монтерее,
потом приехал в Лос-Анджелес,
на пристань Санта-Моники...
и начал рисовать портреты
на продажу по 10 центов за штуку.
Почему я не такая как ты, Джек?
Просто двигаться вперед,
как только тебе этого захочется.
Пообещай, что мы когда-нибудь
побываем на этой пристани,
даже если это всего лишь слова.
Нет, мы будем там.
Будем пить дешевое пиво,
кататься на русских горках,
пока нам не станет плохо.
Потом будем скакать на лошадях
по пляжу, прямо в полосе прибоя.
Но тебе придется сидеть в седле
как настоящий ковбой, а не боком.
- То есть, ноги по бокам лошади?
- Точно.
- Ты покажешь?
- Конечно, если захочешь.
Научи меня скакать на лошади по-мужски.
И жевать табак как мужчина.
И сплевывать как мужчина.
Так тебя не научили этому
в пансионе для девушек?
Нет.
Давай, я покажу тебе. Пойдем.
Пойдем со мной, я покажу.
- Джек, нет.
- Пойдем.
- Нет. Джек, постой.
Нет, Джек. Я просто не могу, Джек.
Смотри внимательно.
Это отвратительно.
Хорошо, теперь ты.
Слабовато. Нужно накопить
побольше слюны.
Отклонись назад,
при этом используй руки...
и резко вперед.
Ты видишь, как далеко улетел плевок?
Теперь ты.
- Уже лучше. Нужно тренироваться.
- Правда?
Набери слюны и выталкивай ее
как можно сильнее. Тебе следует...
Мама.
Хочу представить вам Джека Доусона.
Весьма польщена.
Остальная компания
со снисходительным любопытством...
разглядывала спасшего меня человека.
Но моя мать смотрела на него
как на насекомое.
Опасное насекомое,
которое нужно немедленно раздавить.
Джек, похоже, ты хороший человек
и на тебя можно положиться.
Почему всегда нужно оповещать
о начале обеда...
как о кавалерийской атаке?
Пойдем переоденемся, мама.
У видимся за обедом, Джек.
Юноша?
Юноша!
Ты хотя бы немного понимаешь,
что ты делаешь?
Не совсем.
Ты уже стоишь одной ногой
в змеиной яме.
Что ты собираешься одеть?
Понятно. Пойдем.
Я была права.
У тебя тот же размер, что и у моего сына.
Да, сидит хорошо.
Да ты же просто красавчик.
Добрый вечер, сэр.
В этом корабле несколько тысяч тонн
стали с заводов Хокли.
- В какой части?
- В самой важной, конечно.
Мы будем знать, кто виноват,
если что-то произойдет.
- Где моя дочь?
- Сейчас подойдет.
А вот и графиня.
- Здравствуйте, милочка.
- Как дела, Кэл?
Рад вас видеть.
Однажды я видел это в кино
и всегда хотел сделать то же самое.
У видимся за обедом.
Дорогой,
помнишь, это мистер Доусон.
Доусон.
Какая прелесть.
Да ты же просто настоящий джентльмен.
Почти.
Невероятно.
Моя дорогая, как я рада тебя видеть.
Я в восторге от путешествия.
- Это невероятно, не так ли?
- Совершенно невероятно.
Это графиня Ротес.
А это - Джон Джейкоб Астор,
самый богатый человек на корабле.
Здесь же его жена, Маделен. Она моя
ровесница и в деликатном положении.
Видишь, как она пытается скрыть это?
Настоящий скандал.
А это - Бенджамин Гуггенхайм
и его любовница мадам Обер.
Миссис Гуггенхайм, естественно,
дома вместе с детьми.
А вот там у нас сэр Космо и Люсила,
леди Дафф-Гордон.
Она создает пикантное нижнее белье,
и это лишь один из ее талантов.
Очень популярное
среди королевских особ.
Поздравляю вас, Хокли.
Она очаровательна.
О, спасибо.
- Сопровождаете даму к обеду?
- Разумеется.
Моя сладкая?
Все очень просто, так ведь, Джек?
И помни, они все любят деньги.
Изображай из себя владельца
золотого прииска и сойдешь за своего.
Эй, Астор.
Привет, Молли, рад тебя видеть.
Джей Джей, Маделен,
познакомьтесь - Джек Доусон.
- Очень приятно.
- Взаимно.
Ну, Джек,
вы из бостонских Доусонов?
Нет, вообще-то из Доусонов
из Чиппева-Фолз.
Вот как.
Он наверняка нервничал,
но никогда не лез за словом в карман.
Они приняли его
за человека своего круга.
Возможно, за наследника
железнодорожного магната.
Явно "молодые" деньги,
но это не было помехой.
Как всегда, можно было рассчитывать
на мамину "поддержку".
Расскажите нам
о самых дешевых каютах, мистер Доусон.
Говорят, здесь они совсем даже ничего.
Лучше не бывает, мадам.
Практически без крыс.
Мистер Доусон соизволил навестить нас
из третьего класса.
Он оказал услугу определенного рода
моей невесте.
А вы знаете, мистер Доусон
очень неплохо рисует.
Он соизволил показать сегодня
некоторые из своих работ.
Наши с Роуз взгляды на изящные
искусства несколько различаются.
Это не относится к вашим работам, сэр.
И это все для меня?
Те, что дальше от тарелки
используй первыми.
Он знает здесь каждую заклепку,
так ведь, Томас?
Ваш корабль - это чудо, мистер Эндрюс.
Спасибо, Роуз.
Как вы предпочитаете икру, сэр?
Я не хочу икры, спасибо.
Я никогда ее не любил.
А где именно вы живете, мистер Доусон?
Сейчас я живу на корабле
под названием Титаник.
После этого я в руках господних.
А где вы берете
средства на путешествия?
Я отрабатываю стоимость дороги.
Грузовые суда и тому подобное.
Но билет на Титаник я выиграл в покер.
Мне крупно повезло.
Вся жизнь - это игра случая.
Настоящим везунчиком был Арчи.
Верно, Доусон?
И вам нравится вот такая кочевая жизнь,
не так ли?
Да, мадам, нравится.
Я хочу сказать, что все, что мне нужно,
всегда со мной.
Мне нужен воздух для дыхания
и несколько чистых листов бумаги.
Мне нравится просыпаться утром,
не зная, что произойдет со мной...
или кого я сегодня встречу,
где я найду пристанище.
Недавно мне пришлось ночевать
под мостом, а теперь...
я здесь, на величайшем корабле в мире...
пью шампанское с чудесными людьми.
Налейте-ка мне еще.
Я верю, что жизнь - это подарок,
и не намерен тратить ее даром.
Вы никогда не знаете,
кто будет банковать следующим.
Вы принимаете жизнь такой, как она есть.
Держите, Кэл.
Чтобы каждый день был в радость.
- Хорошая речь, Джек.
- Да, неплохо.
За радость каждого дня.
За радость каждого дня!
Браво.
А мистер Браун даже и не думал,
что я спрячу деньги в камине.
Он приходит домой в стельку пьяный,
веселый и разводит огонь.
Браво.
Дальше будет бренди
в курительной комнате.
- А не выпить ли нам бренди, господа?
- Отличная идея.
Теперь они спрячутся в клубах дыма
и будут доказывать друг другу,
что они являются хозяевами мира.
Дамы, благодарю за честь
присутствовать в вашем обществе.
Роуз, я провожу тебя в каюту.
Нет, я останусь здесь.
Вот, возьмите, Молли.
Ты с нами, Доусон?
Ты же не останешься здесь с женщинами,
не так ли?
- Нет, спасибо. Я пойду к себе.
- Мудрое решение.
Мы будем говорить о политике,
бизнесе и так далее.
Вряд ли тебе будет интересно.
Да, Доусон,
молодец, что пришел.
Джек, ты уходишь?
Мне пора на весла
вместе с остальными рабами.
Спокойной ночи, Роуз.
радуйся жизни - жду тебя у часов
Хочешь пойти на настоящую вечеринку?
Можно я положу руку вот сюда? Хорошо.
Что?
Я тебя не понимаю.
Я хочу потанцевать с ней, ты не против?
Пойдем.
- Что?
- Пойдем.
- Идем со мной.
- Джек! Джек, постой.
Я не могу.
Мы просто станем чуть ближе
друг к другу, примерно вот так.
Ты - моя лучшая подружка, Кора.
- Я не знаю таких танцев.
- Я тоже. Просто двигайся под музыку.
Не думай об этом.
Подожди, Джек. Стой!
Стой! Остановись!
Джек, нет.
...нарушает закон Шермана.
Так утверждают мои юристы.
Так заявил Рокфеллер,
но Верховный суд это не принял.
Что?
Думаешь, девушка из первого класса
не пьет?
Пошел отсюда.
Ты в порядке?
Все хорошо.
Два против трех.
Так...
думаешь, ты большой и крутой?
А вот так ты сможешь?
Подержи это, Джек. Держи крепче.
Пресвятая богородица.
- Ты в порядке?
- Я очень давно этого не делала.
Кофе, сэр?
Я полагал, что ты придешь ко мне
прошлой ночью.
Я устала.
Тебя наверняка утомили упражнения
на нижней палубе.
Я видела, как ты отправил шпионить за
мной этого типа. Вполне в твоем духе.
Ты никогда больше не будешь вести себя
таким образом, Роуз. Понятно?
Я не мастер на одной из твоих фабрик,
чтобы командовать мной.
Я - твоя невеста.
Моя невеста!
Да. И, кроме того, моя жена.
Если не законная, то уже фактическая.
И поэтому ты будешь уважать меня.
Ты будешь уважать меня так,
как должна уважать жена своего мужа.
Потому что мне не нравится,
когда из меня делают дурака.
Тебе что-нибудь непонятно?
Нет.
Хорошо. Извини меня.
Мисс Роуз.
- Небольшое происшествие.
- Все в порядке, мисс Роуз.
- Извини, Труди.
- Все хорошо.
Давай я помогу.
Все хорошо, мисс.
- Чай, Труди.
- Да, мадам.
Ты больше не будешь встречаться
с этим парнем. Тебе ясно?
Роуз, я тебе запрещаю.
Прекрати, мама.
У тебя разыграется мигрень.
Это не игра.
Наше положение весьма ненадежно.
Ты знаешь, что денег нет.
Конечно же знаю.
Ты напоминаешь об этом каждый день.
Твой отец не оставил ничего,
кроме долгов и хорошего имени.
И это имя - единственное,
на что мы можем рассчитывать.
Я тебя не понимаю.
Хокли - неплохая партия.
Он позволит нам выбраться.
Зачем перекладывать это на мои плечи?
Почему ты такая эгоистка?
Я - эгоистка?
Ты хочешь,
чтобы я работала белошвейкой?
Ты этого хочешь?
Продать наше имущество с аукциона?
Развеять то, что нам дорого, по ветру?
Это нечестно.
Конечно, нечестно.
Мы же женщины.
И нам всегда тяжело выбирать.
Своею дланью защити
От всех опасностей земных
О, дух, нам посланный Отцом
Закрой собою небосвод
И подари, о царь ветрил
Спасение тем, кто вверх вознесся
Храни их от беды любой
- Привет, мистер Эндрюс.
- Привет, Джек.
Мне просто нужно кое с кем поговорить.
- Сэр, я не могу вас пропустить.
- Я просто хочу кое с кем поговорить.
Я был здесь вчера вечером,
не помните меня?
Нет, боюсь, что нет.
- А теперь уйдите, прошу вас.
- Он скажет вам.
Мне нужно поговорить...
Мистер Хокли и мисс Дьюит Букейтер...
весьма признательны вам
за вашу помощь.
Они попросили меня передать это вам
в качестве благодарности.
Мне не нужны ваши деньги. Я просто...
Также вынужден вам напомнить,
что у вас билет третьего класса...
и что ваше присутствие здесь
более недопустимо.
Мне нужно сказать Роуз всего пару слов.
Джентльмены, проводите мистера
Доусона туда, где он должен находиться,
и проследите, чтобы он там остался.
Есть, сэр. Эй, ты, пошел.
У слышь взывающих к Тебе
Путников на глади морской
А зачем здесь два рулевых колеса?
- Вот это используется возле берега.
- Простите, сэр.
Еще ледовое предупреждение.
На этот раз от "Ноордама".
Спасибо, Спаркс.
Это не повод для беспокойства.
Норма для этого времени года.
Сейчас мы разгоняемся. Я только что
приказал раскочегарить последние котлы.
Так, сынок, наматывай плотно,
как я тебе показывал. Вот так.
Хорошо. А теперь бросай.
Вот так. Отлично.
Мистер Эндрюс, простите меня...
Я посчитала в уме, что...
если умножить количество спасательных
шлюпок на их вместимость...
Простите меня, но тогда получается,
что мест на всех не хватит.
Примерно на половину.
Роуз, вы такая наблюдательная.
На самом деле, я установил
эти шлюпбалки...
так, чтобы можно было разместить
еще один ряд шлюпок.
Но кое-кто решил, что...
палуба будет чересчур загромождена.
Поэтому их и убрали.
Это пустая трата места,
ведь этот корабль не может утонуть.
Спи спокойно, малышка Роуз.
Это очень хороший корабль,
мощный и надежный.
На нем вам не понадобятся
никакие шлюпки.
Идемте на корму. Следующая остановка -
машинное отделение.
Идем.
Джек, это невозможно.
Я не должна видеть тебя.
- Нам нужно поговорить.
- Нет, Джек. Нет.
Джек, я обручена.
Я выхожу замуж за Кэла.
Я люблю его.
Роуз, ты не кисейная барышня.
Скорее, ты -
испорченный маленький ребенок.
Но внутри ты - самая изумительная,
поразительная, удивительная девушка...
из всех, которых я когда-либо знал и...
- Джек, я...
- Нет, дай мне договорить.
Ты...
Я не сошел с ума.
Я знаю, как устроен этот мир.
У меня всего 10 долларов.
Мне нечего тебе предложить,
и я понимаю это.
Я все понимаю.
Но я зашел слишком далеко.
Ты прыгнешь - я прыгну, помнишь?
Я не могу уйти, пока не увижу,
что с тобой все в порядке.
Вот все, что мне нужно.
Хорошо, я в порядке.
Я в порядке. Правда.
Правда?
Мне так не кажется.
Они заманили тебя в ловушку.
И ты погибнешь,
если не вырвешься из нее.
Может, не сейчас, потому что ты сильная,
но, рано или поздно,
этот огонь внутри тебя, Роуз,
этот огонь погаснет.
Не тебе суждено спасти меня, Джек.
Ты права.
Сделать это можешь только ты.
Я ухожу. Оставь меня в покое.
Расскажите Люсилле
о неприятностях с издателями.
Представляете, приглашения пришлось
возвращать два раза.
- О, моя дорогая.
- И ужасные наряды подружек невесты.
Вы не представляете,
что за морока была с ними.
Роуз выбрала сиреневый цвет.
Она знает, как я его ненавижу.
Она сделала это назло мне.
Тебе бы следовало придти пораньше.
Рут видела мои модели
в Lа Моdе Illиstre'е,
те, для свадебного наряда...
младшей дочери герцогини Мальборо.
Весьма прелестные.
Полагаю, ты согласна, дорогая,
что вместе...
мы создали нечто буквально из руин.
Привет, Джек.
Я передумала.
Мне сказали, что ты здесь...
Дай мне руку.
А теперь закрой глаза.
Ну же.
Поднимайся.
Теперь берись за леера.
Не открывай глаза.
- Не подглядывай.
- Не буду.
Забирайся на ограждение.
Держись. Осторожно.
Не открывай глаза.
- Ты веришь мне?
- Да, верю.
Хорошо, а теперь открой глаза.
Я лечу, Джек.
Джозефина, сядь со мной на самолет
Далеко-далеко на небеса
нас с тобой он понесет
Это были последние солнечные лучи,
касавшиеся Титаника.
Вот мы и добрались до заката
перед ночью гибели.
- Им оставалось шесть часов.
- Невероятно.
Этот Смит - он стоит здесь...
с ледовым предупреждением
в своих чертовых руках.
Прошу прощения, в руках,
и приказывает еще прибавить ходу.
Опыт двадцати шести лет службы
сработал против него.
Он считает, что они заметят угрозу
для корабля и успеют уйти от нее.
Но рулевая плоскость для такого корабля
слишком мала.
Он не может нормально маневрировать.
Все, что он знает, здесь не действует.
Здесь совсем неплохо, уверяю тебя.
Это комната отдыха.
- Этого света достаточно?
- Что?
Разве художнику не нужно освещение?
Да, верно, но я не привык работать
в таких жутких условиях.
Моне?
- Ты знаком с его работами?
- Конечно.
Посмотри, какие цвета.
Разве не великолепно?
Согласна. Это потрясающе.
Кэл везде таскает за собой
эту ужасную вещь.
А он сейчас случайно не зайдет сюда?
Не зайдет до тех пор,
пока есть сигары и бренди.
Красиво. Что это, сапфир?
Бриллиант. Очень редкий бриллиант.
Джек, я хочу, чтобы ты нарисовал меня
наподобие тех французских девушек.
- Я надену его.
- Хорошо.
Надену только его.
И не вздумай нарисовать...
еще одну фарфоровую куклу вместо меня.
За свои деньги...
я рассчитываю получить то, что я хочу.
На кровать. То есть, диван.
Ложись.
- Скажи, как мне лечь.
- Положи руку назад, где она была.
Подними ту руку, а эту приблизь к лицу.
Вот так.
Теперь опусти голову.
Смотри на меня, не отводи глаза.
И постарайся не двигаться.
Такой серьезный.
Кажется, вы покраснели,
м-р Великий Художник.
Я не могу представить краснеющего Моне.
Он писал пейзажи.
- Расслабь лицо.
- Извини.
Не смейся.
Мое сердце бешено билось все время.
Это был самый эротичный момент
в моей жизни,
до того момента уж точно.
А что было дальше?
Сделали ли мы это?
14 апреля 1912 г. Д.Д.
Жаль разочаровывать вас,
мистер Бодин.
Джек был профессионалом.
Спасибо.
Что ты делаешь?
Ты не положишь это обратно в сейф?
- Джентльмены, прошу меня извинить.
- Да.
Никто из стюардов ее не видел.
Но это нонсенс. Это же корабль.
Не так уж и много мест,
где она может быть.
Лавджой, найдите ее.
- Чисто.
- Да.
Я никогда не видел
такого спокойного моря.
Как зеркало. Ни единого ветерка.
Без прибойных волн у основания...
будет труднее заметить айсберг.
Я отойду.
Следите за скоростью и курсом,
мистер Лайтоллер.
Есть, сэр.
Становится холодно.
- Ты прекрасна.
- Мисс Роуз?
Мои рисунки.
Бежим, Джек!
- Стой!
- Поехали!
- Вниз, быстро!
- Быстро! Быстро!
Пока.
Извините.
ПАЛУБА Е
- Не останавливайся.
- Спасибо, не нужно.
Здоровый парень этот камердинер.
- Больше похож на полицейского.
- Я думаю, так и есть.
- О, черт.
- Бежим!
- Нет, сюда!
- Быстрее!
- Что теперь?
- Что?
Подбрось угля в первый котел.
Как вы здесь оказались?
Вам нельзя здесь находиться.
Это очень опасно!
Работайте. Мы уже уходим.
Парни, вы - молодцы. Так держать!
Посмотрим, что у нас здесь.
Благодарю вас.
Куда изволите, мисс?
К звездам.
Ты нервничаешь?
Нет.
Прикоснись ко мне, Джек.
Собачий холод.
Ты знаешь, я за версту чую эти льдины.
И даже ближе.
- Чепуха!
- Точно тебе говорю.
Вы не знаете, куда подевался бинокль?
После Саутгемптона я его не видел.
Ладно. Если что - я на месте.
Ты весь дрожишь.
Не волнуйся. Со мной все в порядке.
- Они пробежали вот туда.
- Хорошо.
Что-то пропало?
Дорогой, теперь ты можешь держать
в сейфе и меня тоже. Роуз
У меня идея получше.
Попались!
Ты видела лица этих парней?
Ты видела их?
Когда корабль причалит,
я сойду вместе с тобой.
- Ты сошла с ума.
- Я знаю.
Это уже не имеет значения.
Поэтому я и верю в это.
Эй, посмотри на это.
Ты хочешь сказать, на это?
Им-то точно теплее, чем нам.
Если таким образом можно согреться,
то я бы точно...
не отказался заняться тем же.
Черт меня побери!
Возьмите трубку, идиоты!
- Кто-нибудь слышит меня?
- Да, что вы видите?
- Айсберг прямо по курсу!
- Спасибо.
Айсберг прямо по курсу.
Право руля!
Поворачивай! Круче!
Полный назад!
- Вправо до упора.
- Руль уперся вправо, сэр.
Давайте, парни!
Сбросить давление пара!
Сброс давления!
Закрыть все заслонки! Закройте их!
Готовься.
Давай! Запускай реверсивный двигатель.
Почему они не поворачивают?
- Руль до упора?
- Да. Да, сэр, до упора.
Ну же. Давай. Поворачивай.
Да.
Сейчас столкнемся!
О господи!
Боже мой.
- Лево руля!
Назад!
Давай, уходим отсюда!
Быстрее в дверь.
Они задраивают переборки!
Убирайся отсюда!
Все в дверь!
Давайте, парни! Быстрее, быстрее!
Готово!
ПАНЕЛЬ ИНДИКАЦИИ
ВОДОНЕПРОНИЦАЕМЫХ ПЕРЕБОРОК
ЕСЛИ ГОРЯТ ВСЕ ЛАМПОЧКИ,
ПЕРЕБОРКИ ЗАДРАЕНЫ.
О, господи.
Чуть не столкнулись, да?
Чуешь запах льдин? Хватит врать!
Занесите время в вахтенный журнал.
Что это было, мистер Мэрдок?
Айсберг, сэр.
Я положил руль до упора вправо
и дал полный назад, но было поздно.
Я пытался уйти от него,
но мы столкнулись.
- Задрайте переборки.
- Уже задраены, сэр.
- Стоп машина.
- Есть, сэр.
Найдите плотника.
Пусть оценит повреждения.
Есть, сэр.
Давайте, быстро убираемся отсюда.
Давайте, быстрее.
Простите, а почему
остановились машины?
- Была какая-то вибрация.
- Не беспокойтесь.
Похоже, отвалилась одна из лопастей
винта. Отсюда и вибрация.
Принести вам что-нибудь?
Нет, спасибо.
Все говорят об айсберге.
Вы что-нибудь видели?
Я ничего не видел. А вы?
Нужно бежать туда же, куда бегут крысы.
Все под контролем.
- Эй ты.
- Сэр, ничего страшного.
Нет. Меня только что ограбили.
Вызовите корабельную полицию.
- Быстрее, кретин.
- Есть, сэр.
Эй, я что-то пропустил?
- Ты видел, что произошло?
- Нет, не успел.
Похоже, что он ударил вот там.
В 6-м машинном отделении вода
на 2,5 метра выше обшивки,
в почтовом трюме еще хуже.
Корпус продавлен...
- Можете укрепить его?
- Нужно откачать воду.
Вы видели повреждения
в почтовом трюме?
Нет, он уже затоплен.
Это плохо.
Нужно предупредить маму и Кэла.
Выглядит неплохо, сэр.
Ничего не трогайте. Я хочу,
чтобы все было сфотографировано.
Мы искали вас, мисс.
Идем со мной.
Случилось что-то серьезное.
Да, случилось.
Да, это так.
Этим вечером пропали
две дорогие мне вещи.
Одна уже возвращена.
И я знаю, где найти другую.
Обыскать его.
- Сними пальто, сынок.
- Это зачем?
Давай, сейчас же.
Кэл, что ты делаешь?
Мы в центре катастрофы.
Что происходит?
- Эта вещь?
- Да, это она.
Это полный бред!
Не верь этому, Роуз. Не надо.
- Он не мог этого сделать.
- Нет, мог.
Это очень просто для профессионала.
Но я же была с ним все время.
Это невозможно.
Возможно, он сделал это,
пока ты одевалась, дорогая.
А ты ловкач, Кэл.
Роуз, они подложили это.
- Заткнись.
- Это ведь не только твой карман, так?
"Собственность Эй Эл Райерсона".
О его пропаже заявили сегодня.
Я просто взял взаймы.
Я собирался вернуть.
Честный вор.
У нас здесь честный вор, не так ли?
Ты знаешь, что я не делал этого, Роуз.
Ты же знаешь.
Не верь им, Роуз. Ты знаешь правду.
- Ты знаешь, что я не делал этого.
- Пойдем, сынок. Пошли.
- Роуз!
- Пошли, будь умницей.
Вперед.
Ты знаешь, что я не делал этого.
Ты знаешь!
Хуже не придумаешь, капитан.
У ровень воды над килем превысит
4 метра через 10 минут...
в форпике, во всех трех трюмах
и в 6-м машинном отделении.
- Это так, сэр.
- Когда мы сможем отправиться дальше?
Это целых пять отсеков.
Он может оставаться на плаву
при затоплении четырех,
но не пяти.
Не пяти.
Если нос начнет погружаться,
вода будет переливаться через переборки
на уровне палубы Е...
из одного отсека в другой
все дальше и дальше.
И остановить это невозможно.
Помпы. Мы включим помпы...
Помпы дадут отсрочку
всего лишь в несколько минут.
Уже не имеет значения,
что мы будем делать -
Титаник обречен.
Но это же непотопляемый корабль.
Он сделан из стали.
Говорю вам, он тонет. И очень быстро.
Мы не можем спорить с фактами.
Сколько у нас времени?
Час. Максимум - два.
Сколько человек на борту,
мистер Мэрдок?
2200 человек, сэр.
Вот вам и тема для ваших
газетных заголовков, мистер Исмэй.
Да ты просто дешевая шлюха.
Смотри на меня, когда я говорю с тобой.
- Мистер Хокли?
- Пошел вон. Мы заняты.
Сэр, я вынужден попросить вас надеть
спасательные жилеты...
- и подняться на шлюпочную палубу.
- Позже.
Прошу прощения за беспокойство,
но это приказ капитана.
Пожалуйста, оденьтесь потеплее.
Сегодня очень холодно.
У вас есть теплая одежда?
Полный бред.
Не волнуйтесь, мисс.
Это просто меры предосторожности.
Всем надеть спасательные жилеты.
О чем это он?
- Все наверх. Надеть жилеты.
- Что за переполох?
Наденьте спасательные жилеты.
SОS?
Сэр?
Правильно, нужно подать сигнал SОS.
Мы находимся вот здесь.
Сообщите всем,
что мы терпим бедствие...
и нуждаемся в срочной помощи.
Черт возьми.
Опускайте вниз!
Медленно! Внатяжку! Включи лебедку!
Спустите эту шлюпку!
Спустите все кормовые шлюпки!
Отдать концы!
Снимай брезент! Давай быстрее!
М-р У айлд, где пассажиры?
Они все внутри.
Здесь слишком холодно и шумно для них.
Эй, ты!
Спустись вниз и помоги с тросами!
Не желаете выпить, сэр?
Надеть спасательные жилеты.
Сынок, что происходит?
Нас упаковали в эти штуки,
но непонятно, зачем.
Извините, мне нужно выйти наружу.
Пожалуй, здесь никто ничего не понимает.
Черт побери эти английские правила.
Пожалуйста, не ругайтесь, мистер Хокли.
Идите назад и включите
обогреватели в каютах.
Приготовьте чай к моему возвращению.
- Да, мадам.
Мистер Эндрюс,
я видела айсберг.
И я вижу, что мы в беде.
Скажите мне правду.
Корабль тонет.
- Вы уверены?
- Да.
Примерно через час...
все это будет на дне океана.
Что?
Пожалуйста, никому не говорите.
Я не хочу устраивать панику.
Занимайте места в шлюпках. Быстро.
Вы помните,
что я говорил вам о шлюпках?
Да.
Я понимаю.
Да мадам, немедленно наденьте это.
Руки сюда.
Сэр, вас вызывает интендант
второго класса.
- Там огромная толпа.
- Идите. Я присмотрю за ним.
Ладно. Хорошо.
Сэр!
"Карпатия" идет к нам
со скоростью 17 узлов.
Быстрее они не могут.
Никто, кроме них, не отозвался?
Поблизости только они.
Обещают прибыть через четыре часа.
Четыре часа!
Спасибо, Брайд.
Боже мой.
Шлюпки вывешены
и готовы к спуску, сэр.
Может быть, погрузим
в шлюпки женщин и детей, сэр?
Да.
Сэр?
Женщин и детей - в первую очередь.
Есть, сэр.
Леди и джентльмены,
прошу вашего внимания!
Идите сюда. Вот так, правильно.
Идите на меня. Спасибо.
Хорошо.
Пока что прошу подойти
только женщин и детей.
- Джентльмены, пожалуйста.
- Вот сюда.
Все в порядке. Как сказал капитан, легко
и непринужденно, и никакой паники.
Свадебный вальс.
Надеть жилеты. Всем надеть жилеты.
Вот, надевайте свои жилеты.
Давайте. Надевайте жилеты.
Переверни его.
Пожалуйста.
Посадка в шлюпки еще не началась.
Сохраняйте спокойствие.
Проверьте, все ли надели
спасательные жилеты.
Джентльмены, пропустите вперед
женщин и детей.
- Что мы делаем, мама?
- Мы просто ждем, дорогой.
Ждем, когда посадят в шлюпки
людей из первого класса.
А потом они позовут нас
и мы тоже усядемся в шлюпки.
Прошу не устраивать толчею.
Не напирайте на решетку. Это не поможет.
- Помогите.
- Сходи за помощью.
Опускай, слева и справа вместе!
Обе стороны одновременно! Равномерно!
Равномерно!
Стоп!
Держите левую сторону!
Только правая сторона!
Только правая сторона.
Держите левую сторону!
Опускайте одновременно!
Равномерно, парни!
Ты знаешь, я думаю, что корабль утонет.
Меня попросили передать
тебе этот знак нашей благодарности.
Привет от мистера Каледона Хокли.
Пойдем, сестра.
Слышишь, там уже сажают в шлюпки.
А есть место для джентльмена?
Пока только женщины, сэр.
Посадка в шлюпки производится
согласно классам?
Надеюсь, там не будет слишком тесно.
Мама, заткнись!
Ты не понимаешь?
Вода очень холодная,
а шлюпок недостаточно.
Не хватит даже на половину людей.
Половина людей с этого корабля умрет.
Но не лучшая половина.
Давай, Рут, садись в шлюпку.
Пассажиры первого класса уже здесь.
Мне очень жаль. Я не взял этот рисунок.
Завтра он будет стоить гораздо дороже.
Пропустите вперед женщин и детей.
Ты - невероятный ублюдок.
Пойдем, Роуз, дорогая.
Здесь есть для тебя место.
Прямо сюда, мисс.
Пойдем, Роуз.
Ты следующая, дорогая.
Садись в шлюпку, Роуз.
Иди же.
Роуз?
Садись в лодку.
Прощай, мама.
Роуз?
- Роуз, вернись сюда.
- Куда ты идешь?
К нему?
Хочешь стать подстилкой
для этой крысы?
Нет, подождите.
Лучше я стану его подстилкой,
чем твоей женой.
Нет!
Я сказал - нет!
Роуз, остановись!
- Опускаем!
- Нет, стойте!
- Все вместе.
- Нет, подождите!
Опускаем!
Роуз!
Помогите!
Есть здесь кто-нибудь?
Эй! Помогите!
Мистер Эндрюс!
- Проверьте по правому борту.
- Есть, мистер Эндрюс.
Мадам, прошу вас, наденьте жилет
и идите на шлюпочную палубу.
Люси, ради бога одень жилет
и подай пример остальным.
Да, сэр.
- Здесь есть кто-нибудь?
- Мистер Эндрюс?
Слава богу.
Куда корабельная полиция
помещает арестованных?
- Ты должна немедленно сесть в шлюпку.
- Нет!
Я сделаю это с вашей помощью
или без нее, сэр.
Но без нее это будет дольше.
Спустись на лифте вниз до конца.
Потом иди налево.
Вниз по служебному коридору,
потом направо и еще раз налево к трапу.
Ты попадешь в длинный коридор.
Плохо дело.
О, черт!
Извините. Спасибо.
- Мне не важно, что вы думаете, сэр.
- Лифты закрыты.
Мне жаль, мисс, но лифты закрыты.
Да подавись ты своей вежливостью!
Сейчас же спусти меня вниз!
Палуба Е.
Давай.
- Я поднимаюсь наверх.
- Нет.
Вернитесь! Я поднимаюсь наверх!
Служебный коридор.
ТОЛЬКО ДЛЯ ПЕРСОНАЛА
Джек!
Роуз!
Роуз, я здесь!
Джек!
- Джек!
- Роуз!
Джек! Джек, прости меня.
Прости меня. Мне так стыдно.
- Этот тип, Лавджой, подсунул мне это.
- Я знаю. Я знаю.
Слушай, Роуз,
сейчас ты найдешь
запасные ключи, хорошо?
Посмотри вон в том шкафу.
Они маленькие серебряные, Роуз.
Серебряные.
Эти медные!
Проверь вот здесь, Роуз.
Роуз,
как ты узнала, что я не делал этого?
Я не узнала. Я просто вдруг поняла,
что я уже знаю.
Продолжай искать.
Ключей нет. Здесь нет ключей.
Спокойно, Роуз, слушай.
Нужно позвать кого-нибудь на помощь.
Все будет хорошо.
Я сейчас вернусь.
Я буду ждать тебя!
ТРАП НА ПАЛУБУ D
Эй? Есть здесь кто-нибудь?
Эй?
Есть здесь кто-нибудь?
Помогите нам! Эй?
Черт побери.
Кто-нибудь слышит меня? Эй?
О, слава богу.
Подождите, мне нужна ваша помощь.
Там остался человек.
Подождите.
Эй?
Мисс, немедленно уходите.
- Помогите мне.
- Мы выведем вас наверх. Идемте.
Там остался человек. Он прикован.
- Идемте. Не нужно паниковать.
- Прошу вас!
Я не паникую! Вы не туда идете!
Отпустите меня! Слушайте!
Черт с вами.
О господи.
Джек!
Роуз!
Это подойдет?
Сейчас проверим. Иди сюда.
Подожди.
Сперва потренируйся чуть-чуть.
Хорошо. Теперь попробуй попасть
в то же самое место. Роуз, ты сможешь.
Хорошо. Прекращаем тренировку.
Давай, Роуз. У тебя получится.
У дарить нужно очень сильно
и очень быстро.
Давай. Подожди.
Подальше расставь руки.
- Хорошо.
- Вот так?
Правильно.
Роуз, я верю тебе.
Давай.
Ты сделала это.
Давай, бежим.
О, черт, как холодно!
Выход вот там.
Нам нужно найти другой выход. Идем.
Такое не каждый день увидишь.
Что здесь делают эти чемоданы?
Выбрось их. Нам нужно место.
Выбрось их! Сейчас же!
Идемте. Ей пора идти, сэр.
Отойдите назад.
- Спокойствие. Сядьте.
- Нет.
- Нет!
- У саживайтесь плотнее.
Вот так. Побыстрее!
Лавджой.
По правому борту ее тоже нет.
У нас кончается время.
Этот ревнитель традиций
не пустил ни одного мужчину.
На другом борту есть один,
который сажает и мужчин.
Тогда нам пора.
Но сперва нам нужна страховка. Идем.
Давай, идем сюда.
Идите все время прямо.
Сюда!
Что это вы здесь делаете?
Вам придется заплатить за это.
- Это собственность "Уайт Стар Лайн".
- Заткнись!
Вы не можете немного задержать лодку?
Мне нужно сходить в мою каюту...
- Сядьте.
- Она последняя.
Мистер Лайтоллер, почему шлюпки
спускаются на воду полупустыми?
- Не сейчас, мистер Эндрюс.
- Слушайте.
Двадцать человек в шлюпке,
рассчитанной на 65.
А в одной я насчитал
всего двенадцать. Двенадцать!
Но мы же не знаем вес, мистер Эндрюс.
- Эти шлюпки могут сломаться.
- Чушь!
Они были испытаны в Белфасте
с нагрузкой в 70 человек.
А теперь заполните эти лодки,
мистер Лайтоллер. И побыстрее!
Пусть женщины и дети подойдут ко мне!
Вернитесь! Там нет выхода.
Вернитесь сюда.
Вы не можете держать нас взаперти,
словно зверей. Чертов корабль тонет.
Пропустите женщин вперед.
Откройте решетку.
Только женщины!
Закрыть решетку!
Ради бога, там внизу женщины и дети!
Выпустите нас, дайте нам хотя бы шанс!
Назад!
- Джек.
- Томми.
- Как нам выбраться?
- Здесь бесполезно.
Нам что-то нужно быстро придумать.
Джек!
Фабрицио.
Все шлюпки уже спущены.
Здесь все затоплено.
Нам нужно выбраться.
- Этим путем не выйти.
- Хорошо.
Пойдем вот туда, согласны? Вперед.
- Я попытаюсь сам.
- Я тоже.
Пошли!
Нет, пошли, идем сюда.
Сюда.
Нужно вернуться к шахте главной
лестницы, и там вас пропустят.
Черта с два.
Вас всех пропустят там.
Возвращайтесь к главной лестнице.
- Откройте решетку.
- Идите к главной лестнице.
Сейчас же открой решетку.
Я вам говорю -
возвращайтесь к главной лестнице.
Черт тебя побери! Сволочь!
Прекратите это!
Откройте чертову решетку!
Фабри, Томми, помогите мне.
- Отойдите в сторону. В сторону!
- Тяни!
Тяни!
- В сторону!
- Опустите это!
- Раз! Два!
- Прекратите!
Три!
Еще раз!
Вперед!
Идем, Роуз.
Вам сюда нельзя! Не делайте этого!
Соблюдайте порядок!
Назад. Отойти назад!
Держите ее!
Затаскивайте ее.
Назад, я сказал,
или я перестреляю вас, как собак!
Соблюдайте порядок!
Порядок, я сказал.
Мистер Лау, спускайте эту шлюпку.
Итак.
Все в порядке? Без паники.
Назад!
Мы опоздали.
Еще есть лодки в носовой части.
Оставайтесь здесь с Мэрдоком.
Он кажется практичным человеком.
Прекратить спуск!
Режьте фалы!
Сядьте!
Все назад! Назад, я сказал!
Отойдите от шлюпки! Назад, я сказал!
Это уже агония.
Мы не можем больше ждать.
Мистер Мэрдок?
Мистер Хокли? Вы двое, за мной, быстро!
Я бизнесмен, как вы знаете.
У меня к вам есть деловое предложение.
Пойдем, Роуз.
Лодок больше нет.
Полковник, на том борту есть лодки?
Нет, мисс, но еще две лодки
остались там дальше.
Идемте, я провожу вас.
Какой смысл?
Все равно нас никто не слушает.
За обедом они тоже нас не слушают.
Давайте, играем. Хотя бы согреемся.
Орфей.
Музыкальное погружение.
Я точно в первом классе.
- А где все остальные?
- Они все еще на корме, сэр.
Пойдемте, мадам, не плачьте.
Итак, мы договорились, мистер Мэрдок.
Мужчины, отойдите назад.
Назад, я сказал!
Только женщины и дети! Назад!
Я сказал, назад, сэр. Проходите, мадам.
Сюда. Отойдите назад, сэр.
Дайте женщинам...
Проверь, что там на другой стороне.
Я нашел ее на другой стороне.
Ждет посадки в шлюпку...
вместе с ним.
- Остались женщины и дети?
- Они в лодке, мистер Мэрдок.
Кто-нибудь еще?
- Садитесь, сэр.
- Еще кто-то?
Скорее. Садитесь скорее.
Держитесь за фалы.
Черт бы все побрал.
Черт.
Огонь!
Сэр, вам там не пройти.
Сэр, не ходите туда.
Вот так. Отлично. Хорошо.
Приготовиться к спуску.
Слева - готовься!
Опускайте их.
Держите ровно.
Обе стороны одновременно.
Равномерно. Держите ровно.
- Отдайте ее мне.
- Папа.
- Все хорошо, дорогая. Не беспокойся.
- Возьмите ее.
Папа, иди в лодку.
Мы расстаемся ненадолго.
Совсем ненадолго.
Для папочек будет другая лодка,
а эти лодки - для мам и детей.
Держись за мамину руку
и будь хорошей девочкой.
Без тебя я не пойду.
- Нет. Ты должна идти.
- Нет, Джек.
Иди в лодку, Роуз.
Нет, Джек.
Да. Иди в лодку.
Да, иди в лодку, Роуз.
Боже мой. Посмотри на себя. Ужасно.
Вот.
Накинь это. Пошли.
Иди. Я сяду в следующую.
Нет, без тебя я не пойду.
Со мной будет все в порядке. Правда.
Я везунчик, так ведь?
Не беспокойся обо мне.
Все, иди. Проходи.
У меня договоренность с офицером
на другом борту.
Мы с Джеком можем спастись. Мы оба.
Видишь? Я сяду в другую лодку.
- Иди.
- Давай, быстрее. Они уже почти полные.
Идите в лодку, мисс.
- Иди.
- Давай, быстрее.
- Идите в лодку, прошу вас.
- Хорошая девочка.
- Садитесь быстрее!
- Не подходите.
Не подходите, я сказал.
Освободите дорогу.
Опускаем!
Ровно.
Опускаем равномерно, парни.
Спокойно.
Опускаем.
Ты - хороший лжец.
Не лучше тебя.
Спокойно. Опускаем.
Нет... Нет никакой договоренности,
так ведь?
Нет, есть.
Но не думаю, что она касается тебя.
Опускаем ровно.
Я всегда выигрываю, Джек.
Опускаем равномерно, парни.
Так или иначе.
Следите за наклоном. Выровняйте лодку.
Спокойно.
Ровно, парни.
Не останавливаться.
Не останавливаться!
Роуз!
- Остановите ее!
- Роуз!
- Что ты делаешь?
- Остановите ее!
Нет!
Роуз!
Какая ты глупая! Зачем ты это сделала?
Ты такая глупая, Роуз.
Зачем ты это сделала? Зачем?
Ты прыгнешь - я прыгну, так ведь?
Правильно.
О, боже.
Я не могла оставить тебя. Не могла, Джек.
Все хорошо. Мы что-нибудь придумаем.
По крайней мере, я с тобой.
Бежим! Быстро!
Бежим!
Бежим! Быстрее!
С дороги!
Быстрее, быстрее, Роуз.
Роуз, быстрее!
Быстрее, Роуз!
Бежим!
Надеюсь, вам будет весело вдвоем.
Что здесь может быть смешного?
Я положил бриллиант в пальто.
А потом надел это пальто на нее.
Идем.
Папочка!
Мы не можем оставить его.
Хорошо, идем!
Папочка!
Идем назад!
Здесь мы не пройдем! Идем назад!
Беги!
Беги, Роуз!
Джек!
- Джек!
- Роуз!
Сюда!
Давай!
Дай мне руку!
О, боже!
Помогите!
Подождите! Сэр, откройте решетку!
- Прошу вас!
- Прошу вас, помогите нам!
- Пожалуйста!
Черт меня возьми!
Скорее.
- Давай, давай!
- Быстрее!
Давай же!
Боже.
- Прошу вас!
- Быстрее!
Скорее!
Давай!
Извините, я уронил ключи.
- Не уходите!
- Стойте!
Не уходите! Прошу вас, помогите нам!
Нашел! Который из них, Роуз?
Короткий. Попробуй короткий.
Скорее, Джек.
О нет! Не подходит!
Вошел! Вошел!
- Давай же!
- Скорее, Джек!
Скорее, Джек!
Попал! Иди, Роуз!
Давай!
Джек!
Давай, быстрее.
- Вставить весла в уключины.
- Подпирай ее снизу веслом.
Только женщины и дети, черт возьми!
Держать!
Зацепите за эти шлюпбалки!
Зацепите фалы за них!
Назад!
Мамочка!
Назад, сэр!
Назад, я сказал.
Не останавливайся!
Не толкайтесь!
Назад!
Дай нам шанс на спасение, ты,
английский ублюдок.
Застрелю любого,
кто двинется ко мне! Назад!
Ублюдок!
Назад!
У нас была договоренность!
Ваши деньги вам здесь не помогут.
Отойдите назад!
Только женщины и дети!
Прекратите толкаться!
Нет, Томми!
Нет! Нет, Томми!
Ублюдок!
Нет, У илл!
Отойдите назад, черт вас подери!
Аккуратно, держите ее.
У меня ребенок!
Освободите проход!
Прошу вас, у меня ребенок.
Прошу вас, у нее никого нет, кроме меня.
Проходите.
Отойти назад!
Прошу вас!
Так. Давайте ее сюда.
У спокойся.
Подожди! Мистер Эндрюс.
А, Роуз.
Вы даже не попытаетесь спастись?
Мне жаль, что я не построил для тебя
более надежный корабль, малышка Роуз.
Он погружается. Нам нужно идти.
Стой.
У дачи тебе, Роуз.
И вам тоже.
Мистер Гуггенхайм? Это вам.
Нет, спасибо. На нас наша лучшая одежда,
и мы пойдем ко дну, как джентльмены.
Но мы бы выпили бренди.
Подайте концы сюда!
Натяните их.
Сейчас мы поднимем правый край.
Капитан, куда мне идти? Прошу вас.
Капитан. Сэр.
Хорошо. Уходим.
Прощай, У олли. У дачи.
- Прощай, У оллес.
- Пока, дружище.
И они жили в счастье и согласии 300 лет,
в стране вечной молодости,
вечной любви и красоты.
Времени больше нет! Режьте концы!
Режьте, если понадобится!
Мне нужен нож!
Режьте концы! Режьте их!
Режьте эти чертовы концы!
Джентльмены, это было честью -
играть с вами сегодня вечером.
Мы останемся на корабле
как можно дольше.
Давай.
Сюда. Держись за леер.
Давай, Роуз. Прыгай.
Давай.
Держу тебя. Прыгай!
Я вас держу, мисс.
- Джек!
- Что?
Назад!
Нет, вы утопите нас!
Без паники.
И даже если пойду
долиной смертной тени...
Ты можешь идти через эту долину
чуть быстрее?
Святая Мария, матерь божия,
моли о нас, грешных...
ныне и до самого смертного часа. Аминь.
Святая Мария, благословенна ты...
Сюда.
Давай!
И видел я новую землю и новые небеса.
Ибо первая земля
и первые небеса сгинули...
и не было больше глади морской.
Скоро все кончится.
Скоро все закончится.
И он придет к ним...
и поклонятся они ему...
и Господь сам явится им
и пребудет меж ними.
Джек,
здесь мы познакомились.
И Господь сотрет все слезы с их глаз...
и не будет более смерти,
а также горестей и печалей,
и не будет больше боли,
ибо изначальный мир канул в бездну.
Все гребем! Гребем быстрее!
Держитесь, мисс Труди!
Держись как можно крепче.
Боже всемогущий!
Держите рубильники!
Включайте их обратно!
Нам нужно двигаться!
Дай мне свою руку, я вытяну тебя.
Давай же, дай мне руку.
Держу тебя. Я не отпущу тебя.
Давай, я тебя держу.
- Что происходит, Джек?
- Я не знаю.
- Держись!
- Джек!
Кто-нибудь, помогите!
Вот оно!
О, боже, Джек!
Держись!
Корабль потянет нас за собой.
Сделай глубокий вдох, когда я скажу.
И поднимайся к поверхности
без остановки.
Не отпускай мою руку.
Мы выживем, Роуз. Верь мне.
Я верю тебе.
ТИТАНИК - ЛИВЕРПУЛЬ
Готова? Давай!
Джек!
- Роуз!
- Джек!
Джек!
Отцепись от нее!
- Роуз!
- Джек!
Плыви, Роуз! Ты должна плыть.
Не останавливайся.
- Как холодно.
- Плыви, Роуз!
Давай сюда.
Плыви. Давай же.
Сюда, забирайся сюда.
Лезь наверх.
Давай, Роуз.
Держись наверху. Держись наверху, Роуз.
Сейчас ты в безопасности.
С тобой все будет в порядке.
Эй, на шлюпках, вернитесь!
Шлюпки вернутся и подберут нас, Роуз.
Продержись еще чуть-чуть.
Они отошли, чтобы не попасть в воронку,
но сейчас они вернутся.
Ради бога!
Помогите нам!
Вы не понимаете.
Если мы вернемся, они перевернут лодку.
Они утопят нас, говорю вам.
Прекратите. Вы меня пугаете.
Давайте, девочки, за весла. Поехали.
Вы сошли с ума?
Мы посредине Северной Атлантики.
Люди, вы что, собрались
покончить жизнь самоубийством?
Я не понимаю вас.
Что с вами такое? Там же ваши мужчины.
А здесь полно свободного места.
И сейчас будет еще на одно больше.
Если вы сейчас же не заткнете свой рот!
Дайте сюда весла.
Свяжите покрепче эти две лодки.
Проверьте, крепко ли они связаны.
Итак, слушайте меня.
Мы должны вернуться.
Я хочу сейчас же пересадить всех женщин
из этой лодки вот в эту.
Как можно быстрее.
Освободим немного места.
Двигайтесь вперед и по бортам.
Становится тихо.
Через пару минут на лодках разберутся,
что к чему.
Не знаю, как ты,
а вот я собираюсь написать жалобу...
на все, что здесь творится.
Я люблю тебя, Джек.
Не делай этого.
Не нужно прощаться.
Не сейчас. Ты понимаешь меня.
Я так замерзла.
Слушай, Роуз,
тебе нужно выбираться отсюда.
Тебе нужно жить дальше...
и нарожать кучу детишек.
А потом увидеть, как они вырастут.
Ты умрешь в почтенном возрасте,
в теплой постели.
Не здесь.
Не в эту ночь.
Не так. Ты меня понимаешь?
Я не чувствую своего тела.
Выигрыш этого билета - это лучшее,
что случилось со мной за всю жизнь.
Благодаря этому я нашел тебя.
И я благодарен судьбе за это, Роуз.
Благодарен судьбе.
Ты должна...
оказать мне такую честь.
Пообещай мне, что ты выживешь.
Что ты не сдашься...
несмотря ни на что.
Как бы ни была безнадежна ситуация.
Пообещай мне, Роуз.
И никогда не забывай это обещание.
Я обещаю.
Никогда не забывай его.
Я не забуду, Джек.
Я никогда не забуду.
Прямо впереди, сэр.
Весла!
Вы видите живых людей?
Нет, сэр. Никто не движется.
Проверьте их.
Подтолкните вот этим веслом.
Проверьте их. Может, есть живые.
Эти мертвы, сэр.
Вперед помалу. Осторожнее.
Осторожнее с веслами. Не ударьте их.
Есть кто-нибудь живой?
Кто-нибудь слышит меня?
Мы слишком долго ждали.
Проверяйте их! Не останавливайтесь!
Есть тут кто-нибудь живой?
Слышите меня?
На своем быстром самолете
Все выше
и выше
Давай, Джозефина
Полетели со мной
Джек?
Там лодка.
Там лодка, Джек.
Сюда.
Сюда!
Эй!
Кто-нибудь слышит меня?
Живых нет, сэр.
Сюда.
Я не забуду. Обещаю.
Живой человек!
Полторы тысячи человек пошли на дно...
во время гибели Титаника.
Поблизости плавало 20 шлюпок...
и только одна вернулась назад.
Одна.
Шестерых человек достали из воды,
включая меня.
Шесть из полутора тысяч.
Потом эти 700 человек в лодках...
просто сидели и ждали.
Ждали жизни или смерти.
Ждали отпущения грехов,
которого не будет никогда.
КАРПАТИЯ
Сэр, вряд ли вы найдете здесь
кого-то из своих.
Это пассажиры из дешевых кают.
У него каштановые волосы
и седая борода.
- А нет другого списка пассажиров?
- Другого нет.
- Может, он на другом корабле.
- Мы делаем все, что возможно.
Это был последний раз,
когда я видела его.
Он, конечно же, женился
и унаследовал свои миллионы.
Но крах 29-го года серьезно
подорвал его благополучие.
И в тот год он прострелил себе голову.
Я так слышала.
Скажите, как вас зовут, красавица?
Доусон.
Роуз Доусон.
Спасибо.
Мы ничего не нашли о Джеке.
Никаких записей вообще.
Нет, их и не должно быть, не так ли?
И я никогда не рассказывала о нем
до нынешнего момента. Никому.
Даже твоему дедушке.
Да, женская душа - это бездонный океан.
Но теперь вы знаете, что был такой
человек по имени Джек Доусон...
и что он спас меня...
во всех смыслах этого слова.
У меня даже нет его фотографии.
Сейчас он живет только в моей памяти.
"Келдыш", "Мир-2" начинает всплытие.
Я берег это на тот момент,
когда мы найдем бриллиант.
Извините.
Три года.
Я не думал ни о чем, кроме Титаника.
Но многого так и не понял.
Он так и не открыл мне своих тайн.