- Эм?
-Вот эти книги в кожаном переплёте.
Полное собрание сочинений Чарльза Диккенса.
- Это настоящая кожа?
- Это настоящий Диккенс.
- Мне нужно точно знать, настоящая ли эта кожа,
они должны подходить к дивану.
Всё остальное в моём доме настоящее.
Даю 200.
- 200 чего?
- 200 фунтов.
- А они в кожаном переплёте?
- Нет.
- Извините, мне нужны кожаные,
чтобы подходили к бумажнику.
Следующий!
- Здравствуйте!
- Здравствуйте.
- У вас есть "Книжечка умиротворения",
мне нужна "Книжечка умиротворения",
у вас она есть?
Она мне очень нужна, я
опаздываю на работу. ...умиротворения...
Это она?
Нет, это слишком...
слишком большая.
Та такая маленькая...
- А вот эта, она?
- Нет! Нет, умиротворения.
- "Книжечка умиротворения".
- Вот эта?
Да, она самая!
Да!
- Два пятьдесят.
- Два пятьдесят...
- Можно...
- Я вам заверну.
- Нет, нет не надо, просто отдайте!
- Я напечатаю вам чек.
- Да нет, не стоит!
- Она сломана. Напишу от руки.
Книжечка...
- Давайте я сам!
...умиротворения, два-пятьдесят.
Спасибо вам.
"Время от времени просто расслабьтесь,
"Вы - кувшинка, свободно плывущая
по янтарной реке"
Извините. Ненавижу свою работу.